# 为什么要做RoboMaster OSS的一些想法

Author : gezp  zhenpeng.ge@qq.com 

本人参加过2018年的比赛，进入校队之前理想很丰满，进入校队后现实很骨感，与之前想象热血沸腾的机甲梦不同，现实中的机器人的制作难度更高，哪怕想加入一个简单的功能，都会遇到各种问题。



本人作为校机器人队的视觉组的一员，目标是使机器人更加聪明，即使用传感器获得数据，通过计算机对数据进行分析，得到指令，来控制机器人的执行器，以此完成各式各样的任务。然而由于之前没有写过大项目，导致遇到很多问题，特别是系统上的问题，直到比赛结束也没有得到一个较为满意的机器人开发系统。



RoboMaster OSS的目的就是为了解决这些问题，将在RoboMaster软件开发过程中的好的功能包收集起来，这些功能包并遵循统一的开发规则，形成一个统一的软件技术栈，可以被后续开发利用。



### 个人开发

- 在开发robomaster软件时，**由于没有现在的指南和现成的软件技术栈可用**，开发过程中，**重复造轮子**，造轮子后又要改轮子，一个人做了太多的事，但是实际呈现的效果又不好，造成个人效率低下。甚至由于某个轮子的bug，形成整个系统bug，需要花大量时间de本来不存在的bug。无形消耗个人时间，造成时间浪费。这种时间浪费随着代码项目（系统）的的逐渐变大，时间浪费几乎是指数级增长。
- 一个算法工程师，时间基本上花在**需求分析(避免伪需求)**，**技术调研**，**算法学习**，**方案设计（包含方案测试方法设计，核心）**，**方案实现（代码）**，**方案测试**，以及**项目总结**这几大块**。**
- 个人认为，**需求分析(避免伪需求)**，**技术调研**，**算法学习**，**方案设计（核心）**，和**项目总结** 这几块部分**偏向理论范畴**，是核心部分，涉及面较广，能较快的提升自己，只有自己能力提升，才能给团队带来最大的利益。
- 对于**方案实现（代码）**以及**方案测试** 则属于**工程范畴**，由于重复的造轮子，反复改bug，造成**低效的代码实现**，由于缺乏规范的测试手段，造成**低效的测试**，低效的**方案实现（代码）**以及**方案测试**会造成时间大量消耗。
- 由于后者的时间消耗，而挤压前者的时间，形成一个恶性循环。当然，**这些环节都是非常重要的**，不可缺少的，只是，每个环节都需要一定时间，不要把时间浪费在一个环节上，造成开发周期的恶性循环。
- 个人认为，对于长期的软件开发，一套**技术栈**是不可或缺的，例如特别是在互联网软件开发中，比如Android开发，官方有统一的技术规范，技术栈，开源的有各种技术框架，技术功能库，这大大方便了开发，提高了开发效率。

### 多人协作

在开发robomaster软件时，**即使个人已经造好了轮子，由于没有统一的开发规范**，多人协作混乱，合作根本无法实现。

- **在交流层面，进行一些合作**，比如可以在技术上进行一些讨论，对一些出现的问题，互相请教。
- **在代码层面，很难进行合作**，由于代码结构不同，根本没有机会，很难将不同的代码进行耦合，或者需要花大量时间进行耦合，同时面临着耦合的各种问题，不能体验到合作所带来的巨大优势。**无法实现通过多人开发，实现产品开发时间的倍减。**

### 想法

基于以上原因，打算做一个通用robomaster软件栈，其核心思想在于**模块**

- **模块**：
  - 提供基础模块，避免重复造轮子，提高开发效率
  - 模块化设计，系统解耦，有利于开发合作。

RoboMaster OSS基于ROS2的进行模块化开发，为RoboMaster提供一系列开发工具与模块。

* 最重要的一句话：**实现快速**算法验证，功能验证，想法验证

